---
sidebar_position: 1
---

# 계정 관련

## 사용자를 추가 생성하고 싶어요.

- 뉴스피드 오른쪽 상단 **[설정 아이콘(⚙️)] - [관리자메뉴] - 조직/사용자 관리 - 사용자 관리 - [사용자 추가]** 클릭 - 필수 정보를 입력해주시면 됩니다. (ID는 이메일 형식으로 기입)

✅사용자 추가 창 - 개인 이메일은 비밀번호 찾기 때 사용됩니다.


## 사용자 추가 등록하는데 “ID로 사용할 수 없는 이메일”이라고 떠요.

- 이전 퇴사한 직원 또는 한번이라도 등록 되었던 아이디라면, 신규 사용자는 다른 아이디로 등록해야 합니다.
- 사용자를 추가 하기 전, 사용자 관리 > 검색 필터 중 사용 구분을 '사용불가'로 체크 > 사용하려는 아이디 검색 후 등록해주시면 됩니다.


## 사용자 퇴사 처리를 하고 싶어요.

- 뉴스피드 오른쪽 상단 **[설정 아이콘(⚙️)] - [관리자메뉴] - 조직/사용자 관리 - 사용자 관리** - 사용자 검색, 클릭 - 하단의 **[사용불가 처리]** 클릭, 저장

✅HRM을 사용 중인 고객사는 HRM에서 퇴직 발령을 해주셔야 합니다.


## 퇴사한 사용자가 재입사 했어요.

- 기존에 사용한 계정을 다시 사용하고 싶다면,  뉴스피드 오른쪽 상단 **[설정 아이콘(⚙️)] - [관리자메뉴] - 조직/사용자 관리 - 사용자 관리** - 사용구분 - 사용 불가 체크, 검색 - 계정 클릭 후 **[사용가능 처리]** 클릭
- 새로운 계정을 생성하고 싶다면, 이전과 동일한 아이디는 사용할 수 없기 때문에 다른 ID를 사용해야 합니다.

✅HRM을 사용 중인 고객사는 HRM에서 입사 처리를 해주셔야 합니다. 


## 관리자(사이트 관리자)를 추가하고 싶어요.

1. 내부 사용자를 사이트 관리자로 변경할 경우,
    - 뉴스피드 오른쪽 상단 **[설정 아이콘(⚙️)] - [관리자메뉴] - 조직/사용자 관리 - 사용자 관리** - 변경해야 될 사용자 클릭 - 권한 그룹 - 사이트 관리자 선택 후 저장

2. 신규 사용자를 사이트 관리자로 등록하고 싶은 경우,
    - 뉴스피드 오른쪽 상단 **[설정 아이콘(⚙️)] - [관리자메뉴] - 조직/사용자 관리 - 사용자 관리 - [사용자 추가]** - 필수 정보(*) 입력 후 권한 그룹 - 사이트 관리자 선택

✅반대로 사이트 관리자를 해제하고 싶다면, 마찬가지로 권한 그룹 설정을 ‘내부 사용자’로 바꿔주면 됩니다.


## 사용자 패스워드를 변경하고 싶어요.

- 패스워드 변경은 사용자 본인 또는 사이트 관리자가 변경할 수 있습니다.  
➡️ 뉴스피드 오른쪽 상단 **[설정 아이콘(⚙️)] - [관리자메뉴] - 조직/사용자 관리 - 사용자 관리** - 변경해야 할 사용자 체크 - 우측에 있는 **[비밀번호 초기화]** 클릭 
- 초기 비밀번호는 [ 계정에 등록된 핸드폰 뒤 4자리 + # + reset ] 이며, 비밀번호 변경 후 이용할 수 있습니다.


## 아이디를 변경하고 싶어요.

- 문의하기 게시판 또는 고객센터(1668-3708)로 “변경 해야 하는 사용자명, 기존 아이디, 변경 아이디”와 함께 말씀해주시면 됩니다.

✅아이디를 변경하게 되면 기존 메일함이 초기화되기 때문에 백업 진행 부탁드립니다.


## 회사명(상호) / 대표자가 변경됐어요.

- 문의하기 게시판에 변경된 사업자등록증을 남겨주시면 됩니다.
- 티그리스 좌측 상단의 회사명(상호)을 변경하고 싶다면, **[관리자메뉴] - 사이트 관리** - 사이트명을 변경해주시면 됩니다.


## 내부사용자와 외부사용자의 차이를 알고 싶어요.

- 보안 정책 상 내부사용자와 외부사용자는 다른 구조로 구성되어 있습니다.
- 외부사용자는 기본적으로 사내 조직 및 데이터에 대한 접근 권한이 없기 때문에, 관련한 서비스 이용이 불가 하거나 제한이 있습니다.
따라서 외부사용자는 제한된 기능으로 사이트관리자가 허용해준 범위(권한) 내에서만 티그리스 이용이 가능합니다.


## 내부사용자를 외부사용자로 변경하고 싶어요.

- 변경할 수 있습니다. 변경 후, 해당 사용자는 기존에 가입된 일반 커뮤니티는 그대로 존재하며 조직 커뮤니티만 사라지게 됩니다.
- HRM(5240)을 사용하는 경우, 퇴직 발령 후 외부사용자 전환 작업이 필요합니다.

✅반대로 외부사용자를 내부사용자로 변경하고 싶다면, 티그리스 문의하기에 남겨주시면 됩니다.


## 파일 다운로드한 이력 확인하고 싶어요.

 ➡️ 뉴스피드 오른쪽 상단 **[설정 아이콘(⚙️)] - [관리자메뉴] - 로그 - 다운로드 로그**