---
sidebar_position: 3
---

# 이메일 관련


## 사용자 추가 등록하였는데, 이메일(전자결재) 접속이 되지 않아요.

- 새로 생성한 사용자의 정보를 즉시 반영하기 위해서는 수동으로 동기화 작업을 진행해야 합니다. 동기화 작업 이후 해당 사용자에게 새로고침 또는 재 로그인을 진행하면 됩니다. 동기화 작업은 사이트 관리자가 다음 경로를 통해 작업하실 수 있습니다.

➡️ 뉴스피드 오른쪽 상단 **[설정 아이콘(⚙️)] - [관리자메뉴] - 사이트관리** - 부가서비스 부분의 사용 중인 서비스 - **[동기화]** 클릭  
✅안정적인 서비스 이용과 동기화 진행을 위해 부가서비스 동기화가 일 1회로 제한됩니다. 동기화 진행 전 변경 사항을 충분히 확인한 뒤 동기화를 진행합니다.


## 이메일 관리자를 추가/삭제하고 싶어요.

- 현재 이메일 관리자가 설정할 수 있습니다.

➡️  **[웹메일]** - 오른쪽 상단 **[프로필 이미지] 클릭 -  관리자 - 설정 - 관리자 등록 관리** - 추가/삭제 저장

- 추가한 관리자들에겐 ‘관리자 등록 안내’메일이 발송됩니다.


## 외부사용자도 메일을 사용할 수 있나요?

- 기본적으론 사용할 수 없지만 사내 사이트 관리자가 설정해주면 가능해요.

➡️ 뉴스피드 오른쪽 상단 **[설정 아이콘(⚙️)] - [관리자메뉴] - 예외 관리 - 이메일 사용 관리(외부사용자)** - 추가 - 선택 후 저장

- 외부 사용자가 메일 사용할 경우엔, 추가 비용이 발생합니다.


## 회사 대표 메일을 설정하고 싶어요.

- 회사 대표메일은 가상의 계정이기 때문에 실제 로그인은 불가능하고, 송수신만 가능합니다. 대표 메일은 조직(소속) 단위로 수신자를 설정할 수 있으며, 이메일 관리자가 아래 방법으로 생성할 수 있습니다.

➡️ **[웹메일]** - 오른쪽 상단 **[프로필 이미지] 클릭 -  관리자 - 메일** - 대표메일 관리 - 조직(소속)선택 및 대표메일 주소 입력 후 등록  
✅ 대표메일은 조직(소속)단위로 수신자를 설정할 수 있기 때문에, 해당 조직에 신규 사용자가 추가 되면 자동으로 반영됩니다.


## 공동 메일을 만들어 일부 사용자들에게 수/발신 되게 하고 싶어요.

- 메일링 기능을 사용하면 가능합니다. 메일링은 대표 메일과 다르게 조직(소속) 단위가 아닌 개별 사용자 단위로 지정할 수 있습니다.

➡️ **[웹메일]** - 오른쪽 상단 **[프로필 이미지] 클릭 -  관리자 - 메일** - 메일링 관리 - 메일링 이름, 주소 입력 후 등록 


## 이메일을 모르고 삭제했어요. 복구할 수 있나요?

- 이메일 복구는 삭제 시점으로부터 24시간 이내에만 가능하며, 내부 이메일 관리자를 통해 복구할 수 있습니다.

➡️ **[웹메일] > 우측 상단 프로필 이미지 클릭 -  관리자 - 메일** - 메일 복구 - 사용자 선택 - 백업 기간 YYYYMM 형식으로 입력 ex) 202408


## 해외에서 이메일 접속이 안 돼요.

- 이메일 관리자 계정으로 접근 허용 국가를 설정해줘야 합니다.

➡️ **[웹메일] - 오른쪽 상단 [프로필 이미지] 클릭 -  관리자 - 보안** - 접근 허용 설정 - 국가별 설정 - 국가 목록에서 선택 - 저장


## 휴면 계정이 됐어요.

- 고객사에서 설정한 휴면 계정 정책으로 휴면 계정이 됐을 수 있습니다. 휴면 계정 정책을 변경하려면 아래 방법에서 가능합니다.

➡️ **[웹메일] - 오른쪽 상단 [프로필 이미지] 클릭 -  관리자 - 보안** - 사용자 계정 관리 정책 


## 이메일을 백업하고 싶어요.

- 백업은 사용자 또는 관리자 계정으로 가능합니다.

➡️ **[웹메일] - 오른쪽 상단 [프로필 이미지] 클릭 -  관리자 - 메일** - 메일 백업 - 사용자 선택 - 기간(YYYYMM) 입력 - 신청

- 백업 데이터가 준비되면 7일간 다운로드 할 수 있습니다.


## 도메인을 변경하고 싶어요.

- 티그리스 이메일의 메인 도메인 변경이 필요한 경우, 영업일 기준 최소 7일 전에 요청 주시면 일정 조율이 가능합니다.
- 변경 작업 절차 및 참고 내용은 다음과 같습니다.  
    [작업 순서]  
    1. 사용할 메인 도메인과 멀티 도메인 구분 및 DNS값 설정
    2. 작업 일정 조율
        - 작업 준비 기간 최소 1일
        - 작업 및 안정화 최대 8시간 소요
        - 작업 시간 내 서비스 이용 불가
    3. 서비스 가동 재개

    [주의 사항]
    - 기존 사용자의 경우 도메인 앞 아이디 변경 불가
    - 대표메일 or 메일링을 사용하고 있는 경우, 메인/멀티도메인 등록만 되어 있다면 자동으로 변경되어 별도의 설정 불필요
    - 아웃룩을 연동하여 사용하는 사용자의 경우 연결 값 수정 필요 → 아웃룩 연동 매뉴얼 참고


## 네임서버가 ‘고도몰’일 경우에는 mx값을 어떻게 등록하나요?

- ‘고도몰’ 사이트 1:1 문의하기를 통해 티그리스 메일의 mx 값을 전달해 등록해주시면 됩니다.